https://www.zhihu.com/question/53465308

深度学习框架也就像Caffe、tensorflow这些帮助你进行深度学习的工具，简单来说就是库，编程时需要import caffe。作一个简单的比喻，一套深度学习框架就是这个品牌的一套积木，各个组件就是某个模型或算法的一部分，你可以自己设计如何使用积木去堆砌符合你数据集的积木。

好处是你不必重复造轮子，模型也就是积木，是给你的，你可以直接组装，但不同的组装方式，也就是不同的数据集则取决于你。

深度学习框架的出现降低了入门的门槛，你不需要从复杂的神经网络开始编代码，你可以依据需要，使用已有的模型，模型的参数你自己训练得到，你也可以在已有模型的基础上增加自己的layer，或者是在顶端选择自己需要的分类器。

当然也正因如此，没有什么框架是完美的，就像一套积木里可能没有你需要的那一种积木，所以不同的框架适用的领域不完全一致。
题外话：我刚开始入门深度学习的时候，也对框架有过疑问，觉得像caffe，CNN模型是给的，直接训练就行了，那如何设计自己的模型呢。但后来深入后，就发现框架不就是像积木一样嘛，总不能说积木就没有自己设计的成分吧？如果你不嫌麻烦，从头开始设计网络结构，也是可以的…



作者：王弗兰克

链接：https://www.zhihu.com/question/53465308/answer/136653522

来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。